4055号
４０５５番
本字幕由猎户压制部（orion origin）制作
仅供学习研究使用，禁止商用，请于下载24小时内删除
4057号
４０５７番
4060号
４０６０番…
里克大人 您很冷静呢
リック様 冷静ですね
后期：爱打野的猪  时轴：唯爱宫城良田  压制：冰白
Telegram频道：https://t.me/+7H24kZLhIqoyMjk1
第一阶段考试时明明那么紧张
一次試験のときは あんなに緊張していましたのに
嗯 是啊…
ああ まぁ…
因为我想起了很多事
ちょっと いろいろと 思い出しててさ…
只要打倒究极魔物凯萨‧亚鲁萨匹耶特
「究極の魔物 カイザー・アルサピエトを倒せば
就会得到能实现任何愿望的宝物
あらゆる願いをかなえる宝
「阿卡西记录」
アカシックレコードが手に入る
但我没能打倒那个魔物
だが私には あの魔物を 倒すことができなかった
我相信今后在以冒险者为目标的孩子当中
これから冒険者を目指す 子どもたちの中から
总有一天有人会获得那个宝物并实现愿望
いつか その宝を手に入れ 願いをかなえる者が現れると 信じる」
什么? 冒险者?
なに？冒険者？
嗯 我也要变得跟大和一样
うん！ヤマトみたいに僕もなるんだ！
但冒险者是随时都可能会死掉的危险工作
でも冒険者は いつ死ぬかわからない 危険な仕事だから
希望你可以选择别条路
できれば他の道に進んでほしいな
你要幻想大和传说那种童话到什么时候
いつまで 「ヤマト伝説」なんて おとぎ話に夢みてる
还是以稳定正经的工作为目标吧
お前も安定した まっとうな仕事を目指せ
恭喜
おめでとう
我们发现你身上有固有技能的因子
君に 固有スキルの因子が見つかったよ
我吗
僕に？
拥有因子的人少之又少
因子を持つ人はまれだけど
不过你确实拥有
君にはそれがある
虽然还不晓得是什么固有技能
どんな固有スキルかは まだ わからないけどね
我拥有跟大和一样的力量吗
ヤ… ヤマトと同じ力があるの！？
大…大和?
ヤ… ヤマト？
哦 你是说大和传说吗
ああ ヤマト伝説か
是啊
そうだね
我拥有这么厉害的力量
僕に そんなすごい力が
话虽如此
とはいえ
那并不是锻炼就会觉醒的东西
鍛えて発現するような ものではないから
就顺其自然吧
気楽に待ってるといいよ
太好了 太好了
やった！やったぞ！
我也跟大和一样有固有技能
僕にも ヤマトにあった固有スキルが！
等技能觉醒之后
スキルが発現したら
我就要充满自信地对妈妈和爸爸说
母さんと父さんにも 自信を持って言うんだ！
我要成为冒险者
僕は！冒険者になるぞ！
止まらぬ衝動 まだあるなら
如果还拥有止不住的冲动
向かう道は見えるだろう
应该能看见前方的道路吧
震える脚で蹴り上げろ
高高踢起发抖的脚吧
「お前の夢はまだ無傷だぜ」
「你的梦想依然毫发无伤呢」
タイムオーバー 百も承知
时限已过 我再清楚不过
逃げ場もない
毫无退路可言
オールドルーキー 言い訳もしたくない
身为老菜鸟 我也不想找借口
俺の存在証明 朧の月
我的存在证明 有如朦胧月色
あきらめるのか それでいいのか
要放弃了吗 甘愿如此吗
「んなわけねーだろ」
「那怎么可能嘛!!」
上等だぜ青春 さぁ走り出せ
青春正合我意 向前跑吧
今から青春 刻みつけるぜ
从现在开始 刻划青春吧
荒野に咲け 冒険者たち
在荒野绽放吧 冒险者们
荒野を行け 冒険者たち
在荒野前行吧 冒险者们
大叔
要成为冒险者
喂 技能出来了吗
なぁ スキル出たか？
还没啦 哪可能1天就出来嘛
まだだよ １日で出るわけないだろ？
喂 技能出来了没
なぁ もうスキル出たか？
还没啦 不急不急
まだだよ 慌てない 慌てない
已经1年了吧 技能还没出来吗
もう１年だっけ？まだ スキル出ないの？
长大之前应该不会出来吧
子どものうちは 出ないんじゃない？
听说也有人虽然有技能因子
スキル因子があっても
却没觉醒任何能力耶
能力が 発現しない例もあるらしいな
我知道
知ってる
那总之你先去当冒险者不就好了
じゃあ とりあえず 冒険者になれば いいんじゃないの？
没有技能的冒险者也不少吧
スキル持ってない冒険者だって 多いんだろ？
听说还能赚很多钱
すっげぇ稼げるらしいし
对我来说 冒险者才不是那样
俺にとっては 冒険者って そういうんじゃないんだよ…
你找到工作啦
就職先が決まったの！？
是啊 虎之道公会录取我当柜台人员了
ああ タイガーロードってギルドの 受付職に採用されたよ
很棒的工作 而且又稳定
立派な仕事だ 安定もしている
我也以你为荣
俺も誇らしいよ
恭喜 要煮一顿大餐才行
おめでとう！ごちそう作らなくちゃね！
委托编号…3457号
依頼番号 ３４５７番
讨伐大量出现的史莱姆…已确认无误
大量発生したスライムの討伐… を確認しました
呃 报酬是…
えっと 報酬が…
讨伐史莱姆对吧
スライム討伐ですね
报酬是2万卢克
報酬は２万ルクになります
谢谢你 大叔
あんがと おっちゃん
我才30岁就是了
まだ３０歳なんだけどなぁ
谢谢你
ありがとうございました
就算花的时间多了点
時間がかかっても
也不用慌张没关系
慌てなくて大丈夫だから
好
はい！
还有一件事
ああ それと
最近镇上会出现魔物
最近モンスターが街に現れるから
应该很快就会有任务派下来
近々クエストが発令されると思うよ
感觉有点可怕呢
なんだか物騒ですね
魔物是因为被赶出巢穴才误闯过来的
巣を追われたモンスターが逃げて 迷い込んでくるんだよ
大多是下级魔物 算D级案件吧
大抵は下級モンスターだから Ｄランク案件かな
那为了随时都能应付 我去做好准备
じゃあ すぐに対応できるように 準備 しておきますね！
喂 里克
おい リック！
干嘛啊 札伊德
なんだ ザイード
什么怪表情
気持ち悪い顔して
看看这个
これを見ろ！
是B级登记证
Ｂランクの証し！？
你该不会…
お前 まさか…
没错 我终于升级了
そうだ！ついに昇格したぜ！
这下我终于能单靠冒险者这行混饭吃了
これでようやく 冒険者だけでも食っていけるぜ！
恭喜你 札伊德
おめでとう ザイード
札伊德升上B级了啊
ザイードが Ｂランクかぁ…
相较之下 我…
それに比べて俺は…
14年来都坐在同个地方
１４年間も同じ場所に座って
重复做着同样的工作
同じ仕事の繰り返し
不过我的生活和收入都很稳定
でも 生活も収入も安定して
也没什么值得一提的不满之处
取り立てて言うほど 大きな不満はない
但是…
だけど…
如果我也去当冒险者 现在…
もし俺も冒険者になっていたら 今頃は…
事到如今我还在想什么
何 今更 考えてるんだ
是魔物
モンスターだ～！
又来了 最近真的很多耶
またかよ！最近 ホント多いな
那是…
あれは！
山怪…不对 是巨型山怪吗
トロール… いや ジャイアント・トロールか！？
为什么中级魔物会出现在这种地方
なんで中級モンスターが こんなところに…
危险
危ない！
请您退下
下がっていてください
感谢您打算前来相助
助けようとしてくださって ありがとうございます
但是不必担心
でも ご心配なく
因为我是冒险者
私は 冒険者ですので
原本想救你 却反而被你救了
助けに入ったつもりが 逆に助けられちゃったなぁ
谢谢
ありがとう
不会
いえ
你叫什么名字
君 名前は？
我叫莉涅特‧艾尔菲尔特
リーネット・エルフェルトと申します
我是里克‧古拉迪亚特尔
俺は リック・グラディアートル
莉涅特你刚才看起来非常强呢
さっきのリーネットさん とても強かったけど
级别大概是B级吗
ランクはＢくらいなの？
不是
いえ
那是A吗
えっ じゃあ Ａ！？
我还是第一次这么近看冒险者战斗
A级真的好强哦
Ａランクって メチャクチャ強いんだな！
不 我也不是A级
いえ Ａランクでもありません
我是S级
私はＳランクです
S级?
えっ Ｓランク！？
据说他们是因为太过强大
あまりの強さに
不被列入公会登记
ギルド登録から外され
而是由本部直接管理的
本部で管理されていると うわさの
超超一流的冒险者
超々一流の冒険者…
没想到你是S级
まさかＳランクとは…
难得遇到传说级的冒险者
せっかく伝説級の冒険者に 会えたから
我有个有点奇怪的问题想请教你
ちょっとおかしな質問 したいんだけど
你听了可以不要笑我吗
笑わないで聞いてもらえるかな
请放心
ご安心ください
我从8岁起的这9年来
私は８歳のときから ここ９年間
从来不曾笑过
笑ったことがありません
不 那样反而令人担心耶
いや それは逆に心配だけど…
那…那个 我…
あ… あのさ 俺
从小就梦想当冒险者
子どもの頃から 冒険者になって
打倒凯萨‧亚鲁萨匹耶特
カイザー・アルサピエトを倒すことが 夢なんだ
然后我有个从来没发动过的固有技能
それで俺 発動したことのない 固有スキルがあって
这部分就先不提了
そのことはともかく
如果30岁的我现在才开始当冒险者
もし３０歳の俺が 今から冒険者を目指すとしたら
你觉得可行吗
やっていけるかな…？
刚才的事情
先ほどの件で
让我认为您具有冒险者最重要的勇气
あなたには 冒険者にとって大切な 勇気があると思いました
那么…
なら！
但是 既然您在公会当柜台人员
ですが ギルドで 受付をされているのでしたら
您应该知道魔力量的事情吧
魔力量のことは ご存じですよね？
你是指不趁年轻锻炼就很难成长对吧
若いうち以外は 成長しづらいってやつだな
不只是很难成长 是几乎无法成长
成長しづらいどころでは ありません ほぼ育たないのです
考量到冒险者需要一定程度以上的魔力量
冒険者には一定以上の魔力量が 必須であることを踏まえると
我只能这样老实回答您
私は正直に こう申し上げるしかありません
您从现在起转职当冒险者
あなたが今から 冒険者を目指して
成功的可能性为零
やっていける可能性はありません
是吗 也是啦
そっか そうだよな
我觉得舒畅多了
なんかスッキリした！
多亏被超一流的冒险者直接这样说
超一流の冒険者に はっきり言われたおかげで
我总算能放弃这个拖太久
ずるずると 年がいもなく見てた夢に
已经跟年纪脱节的梦了
諦めがついたよ
实在很抱歉
申し訳ありません
没事啦
いいって！
谢谢你把事实告诉我
ホントのこと 言ってくれて ありがとう！
今天能认识你这样的好女孩 心情真好
今日はすてきな子と知り合えたし いい気分だ！
怎么样 下次一起去吃个饭吧
どうかな？今度 一緒に食事でも
开玩笑的啦
なんてな～
可以啊
いいですよ
明天的话我有空 您可以吗
明日なら大丈夫ですが 問題ありませんか？
Tiger!
タイガー！
前辈 你今天看起来心情特别好呢
せ… 先輩 今日は ずいぶんと上機嫌ですね
还好啦
まあな～！
今天也要好好加油哦 亚里莎
今日も一段と頑張ろうぜ！アリサくん！
你是哪位啊
誰 これ！
B级的札伊德来咯
Ｂランクのザイードが来たぞ！
来吧
さぁ
赶快给我第一个B级任务
俺に初のＢランククエスト…
准备好了
承りました～！
这是讨伐影狼的委托 祝你好运
こちら シャドーウルフ討伐です！ご武運を～！
这家伙是怎样
なんだ コイツ！？
能和那么可爱的女生吃饭
あんなかわいい子と 食事なんて
看来我的人生还有希望嘛
まだ人生捨てたもんじゃないな～
如果今晚顺利 搞不好还能跟她交往
今夜うまくやれば おつきあいできたりなんか しちゃったりして～
有魔物啊
モンスターだ～！
又出现了
また出たぞ～！
拜托今天就饶了我吧
今日は勘弁してくれよ！
再怎么说最近真的太不寻常了吧
いくらなんでも 最近 異常すぎるだろ！
莉涅特
リーネット！
里克大人
リック様
您好
こんばんは
看来是不需要我担心了吧
心配する必要はなかったかな
这究竟是怎么回事
これはいったい
这里就交给我吧
ここは私にお任せください
好…
ああ
我也只会碍手碍脚 就听你的吧
足手まといだろうし そうさせてもらうよ
那么
では
「断裁剑姬」莉涅特‧艾尔菲尔特
断裁剣姫 リーネット・エルフェルト
要上了
参ります
这就是S级…
これがＳランク…
已经不是厉害可以形容的了
すごいってレベルじゃないな
断裁剑姬
怎么了 莉涅特
どうした？リーネット
莉…莉涅特?
リ… リーネット！？
你怎么了
どうしたんだ！？
这股魔力是…
この魔力は…
嘿 里克
おい リック！
怎么在这种充满野兽骚味的地方约会啊
こんな獣臭ぇ場所でデートか おい！
札伊德
ザイード！
那是…
あれは…
常常来我们这里接任务的…
よく うちでクエストを受けてた
刚拳
剛拳！
公会已经发出紧急任务委托了
ギルドが緊急のクエストを用意したんだ
你和那位小姐一起退到后面
お嬢ちゃんと一緒に下がってな
好
ああ
第四界缀魔法 暴雪块击
第四界綴魔法！ブリザード・ロックショット！
碎砾击
ツブテ砕き！
风剑啊 以其刀刃劈斩万物吧
風剣よ その刃をもって万物を切り裂け
第四界缀魔法 暴风切击
第四界綴魔法！ハリケーン・カッター！
可恶
畜生…
这就是冒险者战斗的模样吗
これが冒険者の戦いか…
我都决定放弃了
諦めたはずなのに
怎么嫉妒起来了啊
嫉妬しちまうじゃねえかよ
里克大人
リック様…
里克大人 这里很危险
リック様 危険です
抱歉 已经不用担心了
悪い もう大丈夫だよ
B级的札伊德也来了
Ｂランクのザイードも来てくれたし
不 这样根本不够
いえ まったく足りません
这附近…
この近くに
有巨龙
ドラゴンがいます
巨…巨龙?
ド… ドラゴン！？
我的身体有类似创伤的症状
私のこの体 トラウマのようなもので…
一旦接触到巨龙的魔力
ドラゴンの魔力に当たると
就会无法控制体内的魔力
体の魔力がコントロールできなくなって しまうのです
可是这种地方怎么可能会出现巨龙…
でも こんなところに ドラゴンが出るはずが…
骗人的吧
ウ… ウソだろ
为什么这种乡下地方会…
なんで こんな人里に…
这家伙就是元凶吗
コイツが原因か
魔物都是为了躲这家伙才跑来的
モンスターたちは コイツから逃げてきたんだ
冒险者的铁则
冒険者の鉄則だと
未满A级者遇到巨龙时就要…
Ａランク未満が ドラゴンに遭遇したときは…
冲击烧灼
ショック・バーン！
你在干嘛
何やってんだ！
这个呆瓜
このバカチン！
可恶 根本不可能跟它战斗
クソッ こんなの戦えるわけねえ
大家快逃
みんな逃げろ～！
这是什么
何これ！？
是那只巨龙设下的结界吗
あのドラゴンが張った結界か！？
可恶 完全砍不动
クソ！ビクともしねえ！
它不想放过我们吗
あたしたちを逃がさないつもり！？
这下我们要死…
おいこれ 俺たち 死…
里克你在干嘛
何やってんだ リック！
你身为柜台人员又能做什么
受付のお前に何ができる！？
反正再这样下去也只会白白丧命吧
このままじゃ どうせ無駄死にだ
但我想说如果现在挺身对抗这家伙
でも ここでアイツに立ち向かえば
或许就能死得像个冒险者了吧
冒険者として死ねるかもって 思ってさ
话虽如此 这根本算不上是战斗
とは言っても こんなの 戦いにすらならねえよな
光是被它的爪子戳一下就会粉身碎骨吧
指先で つつかれただけで バラバラだろ
放弃梦想后就能轻松点了
夢を諦めたら楽になれた
应该是这样才对 可是…
そのはずだ なのに…
我却感到热血沸腾
血が熱い！
是啊 没错
そうだ そうなんだ！
我一直…一直都…
ずっと ずっと俺は
想要这样活下去啊
こう生きたかったんだ！
喂 你们几个
おい お前ら！
我们身为冒险者
冒険者の俺たちが
怎么能让坐柜台的打头阵啊
受付に先陣切らせて られねえよなぁ！？
是啊
だね！
我们上
行くぞ～！
第四界缀魔法 暴风切击
第四界綴魔法！ハリケーン・カッター！
糟糕 是龙焰
ヤベえ ブレスだ！
铁钢体
鉄鋼体！
可恶…要这样不行了吗…
クソ… これで終わりか…
要是我…
私が…
要是我能和巨龙战斗的话…
私がドラゴンと 戦うことさえできていれば…
我要…
俺は…
我要实现梦想…
俺は 夢を…
里克大人
リック様！？
里…里克…
リ… リック…
取得技能
「スキルを獲得しました」
那是…
あ… あれは…
那是怎样 他真的是里克吗
なんだよ あれ 本当にリックなのか？
他散发出肉眼都能看到的魔力
目に見えるほどの魔力が あふれ出している！？
我听到声音了
声が聞こえた
这就是我的固有技能
これが俺の固有スキル
太慢了啦 混账东西
おせえんだよ バカヤローが！
好 来吧 大蜥蜴
よし 来いよ 大トカゲ！
来陪我试试技能吧
俺のスキルの試し撃ちに つきあってもらうぞ！
蛮勇觉醒
还不赖嘛
悪くねえ… な
好痛啊
いってぇ～！
请不要逞强
無理をしないでください
莉涅特
リーネット？
您全身的魔力回路都损毁了
全身の魔力回路が壊れて
原本跟死人没什么两样
死人同然だったのですから
我睡多久了
どのくらい眠ってた？
一个礼拜
１週間になります
一个礼拜? 这么久?
１週間！？そんなに！？
难道说你一直在等我醒来吗
ひょっとして ずっと待っててくれたのか？
是的
はい
为什么
なんで？
为了邀请您
私が所属するパーティ
加入我所属的队伍「奥利哈康之拳」
オリハルコン・フィストに あなたを勧誘するためです
邀请我?
俺を？
因为我们队伍的目的和您一样
私たちのパーティの目的も あなたと同じ
是要打倒凯萨‧亚鲁萨匹耶特
カイザー・アルサピエトを倒すことですから
所以说…
じゃ じゃあ…
是的
はい
凯萨‧亚鲁萨匹耶特是真实存在的
カイザー・アルサピエトは実在します
而不会放弃
そして 諦めることなく
仅凭勇气便能战斗的里克大人
勇気だけを頼りに戦った リック様なら
想必就算从现在开始也能变强
今からでも必ず強くなって
与我们并肩作战
共に戦うことができるはずです
我保证 您一定能成为冒险者
私が保証します あなたは 冒険者になれます
第一次有人对我这样说
初めて言われたな こんなこと
我真的可以朝这个梦想迈进吗
本当に 目指していいんだよな？
我就算成为冒险者
俺は… 冒険者になっても
也没关系吧
いいんだよな？
虽然已经绕了不少远路
ずいぶん遠回りしちまったけど…
是的
はい
4237号
４２３７番
4240号
４２４０番
4241号
４２４１番
4242号
４２４２番
4244号
４２４４番…
恭喜您
おめでとうございます
这样您就是独当一面的冒险者了
これで晴れて 一人前の冒険者ですね
是啊 都是多亏有大家
ああ みんなのおかげだ
今天之前的我
今日 この日までの俺…
谢谢你始终没有放弃
諦めないでくれて ありがとう
我…
俺は！
要成为冒险者
僕は！冒険者になるぞ！
成为冒险者了
冒険者になったぞ！
いつになったら見つかるのかな？
究竟何时才能寻找到
僕の中に眠る光る何か
沉睡在我心中的闪耀事物
時間ばかりが無駄に過ぎて
眼看时间白白流逝
追い越してく友さえ羨んだ
甚至嫉妒起超越我的朋友
都合よく夢が夢のほうから
梦想总不可能这么刚好
迎えに来るはずもないのにね
主动跑来迎接我
転ばなそうな道ばかり選び
我老是选择看似不易跌倒的路
僕は夢から逃げてた のかもしれない
或许一直以来都在逃离梦想吧
夢を見るには遅いなんて
现在做梦已经太晚了
心無い誰かの声に
这种旁人的无情言论
もう立ち止まったりしないよ
再也不会使我止步不前
君が教えてくれたから
因为你告诉了我
僕が強くなることを
说我会变得更强
僕以上に喜んでくれる
比我还要替我开心
そんなあなたがいるから
正因为有你在
諦めなんて言葉は忘れたよ
放弃这个词早已被我遗忘